Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/sso-saml-technical.po
Languages: ko

source: SAML Single Sign-On: technical documentation
ko: SAML 단일 로그인: 기술 문서

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Security Assertion Markup Language (SAML) is an open standard that allows identity providers (IdP), like OneLogin, to pass authorization credentials to service providers (SP), like Mattermost.
ko: Security Assertion Markup Language(SAML)는 OneLogin과 같은 ID 제공자(IdP)가 Mattermost와 같은 서비스 제공자(SP)에게 인증 자격 증명을 전달할 수 있게 하는 개방형 표준입니다.

source: In simpler terms, it means you can use one set of credentials to log in to many different sites. With a SAML identity provider account, you can log in to Mattermost and other sites securely with the same account.
ko: 간단히 말하면, 하나의 자격 증명으로 여러 다른 사이트에 로그인할 수 있다는 의미입니다. SAML ID 제공자 계정을 사용하면 동일한 계정으로 Mattermost 및 기타 사이트에 안전하게 로그인할 수 있습니다.

source: The main benefit is that it helps administrators centralize user management by controlling which sites users have access to with their SAML identity provider credentials.
ko: 주요 이점은 관리자가 SAML ID 제공자 자격 증명으로 사용자가 접근할 수 있는 사이트를 제어하여 사용자 관리를 중앙화할 수 있다는 것입니다.

source: Mattermost supports using a single metadata URL to retrieve configuration information for the Identity Provider using your single sign-on URL to generate an IdP metadata URL. The IdP metadata XML file contains the IdP certificate, the entity ID, the redirect URL, and the logout URL.
ko: Mattermost는 단일 로그인 URL을 사용하여 ID 제공자 메타데이터 URL을 생성하고, 단일 메타데이터 URL을 사용하여 ID 제공자의 구성 정보를 검색하는 것을 지원합니다. ID 제공자 메타데이터 XML 파일에는 ID 제공자 인증서, 엔티티 ID, 리디렉션 URL 및 로그아웃 URL이 포함됩니다.

source: Using this URL populates the SAML SSO URL and the Identity Provider Issuer URL fields in the configuration process automatically and the Identity Provider Public Certificate is also downloaded from the server and set locally.
ko: 이 URL을 사용하면 구성 프로세스에서 SAML SSO URL과 ID 제공자 발급자 URL 필드가 자동으로 채워지고, ID 제공자 공개 인증서도 서버에서 다운로드되어 로컬에 설정됩니다.

source: This is currently supported for Okta and Microsoft ADFS server 2012 and 2016. OneLogin support will be added in a future release.
ko: 현재 Okta와 Microsoft ADFS 서버 2012 및 2016에서 지원됩니다. OneLogin 지원은 향후 릴리스에서 추가될 예정입니다.

source: For detailed steps, view the :doc:`Configure SAML with Okta <sso-saml-okta>`, :doc:`Configure SAML with Microsoft ADFS for Windows Server 2012 <sso-saml-adfs>`, and :doc:`Configure SAML with Microsoft ADFS using Microsoft Windows Server 2016 <sso-saml-adfs-msws2016>` documentation.
ko: 자세한 단계는 :doc:`Okta로 SAML 구성 <sso-saml-okta>`, :doc:`Windows Server 2012용 Microsoft ADFS로 SAML 구성 <sso-saml-adfs>`, 그리고 :doc:`Microsoft Windows Server 2016을 사용하여 Microsoft ADFS로 SAML 구성 <sso-saml-adfs-msws2016>` 문서를 참조하세요.

source: SAML providers
ko: SAML 제공자

source: **Identity Providers (IdP)**: An identity provider performs the authentication. When a user clicks to log in, the identity provider confirms who the user is, and sends data to the service provider with the proper authorization to access the site.
ko: **ID 제공자(IdP)**: ID 제공자는 인증을 수행합니다. 사용자가 로그인을 클릭하면 ID 제공자는 사용자의 신원을 확인하고, 사이트 접근에 대한 적절한 권한과 함께 서비스 제공자에게 데이터를 전송합니다.

source: *Examples*: OneLogin, Okta, Microsoft Active Directory (ADFS) or Azure.
ko: *예시*: OneLogin, Okta, Microsoft Active Directory(ADFS) 또는 Azure.

source: **Service Providers (SP)**: A service provider gets authentication and authorization information from an IdP. Once received, it gives the user access to the system and logs the user in.
ko: **서비스 제공자(SP)**: 서비스 제공자는 IdP로부터 인증 및 권한 부여 정보를 받습니다. 정보를 수신하면 사용자에게 시스템 접근 권한을 부여하고 로그인합니다.

source: *Examples*: Mattermost, Zendesk, Zoom, Salesforce.
ko: *예시*: Mattermost, Zendesk, Zoom, Salesforce.

source: SAML request (AuthNRequest)
ko: SAML 요청(AuthNRequest)

source: When Mattermost initiates an SP-initiated SAML request flow, it generates a **HTTP-Redirect** binding request to the IdP that contains an XML payload as a base64 string
ko: Mattermost가 SP 시작 SAML 요청 흐름을 시작할 때, base64 문자열로 된 XML 페이로드를 포함하는 **HTTP-Redirect** 바인딩 요청을 IdP에 생성합니다.

source: AuthNRequests can also be signed by Mattermost, in which case the XML payload is similar to:
ko: AuthNRequests는 Mattermost에 의해 서명될 수도 있으며, 이 경우 XML 페이로드는 다음과 유사합니다:

source: SAML responses
ko: SAML 응답

source: There are different types of SAML responses sent by the IdP to the SP. The response contains the Assertion with the NameID and attributes of a user.
ko: IdP에서 SP로 전송되는 SAML 응답에는 여러 유형이 있습니다. 응답에는 사용자의 NameID와 속성이 포함된 Assertion이 포함됩니다.

source: Below is a table of the different types of responses. Each response type is fully supported except when the SAML assertion is signed while the SAML response itself is not:
ko: 다음은 다양한 유형의 응답 표입니다. SAML 응답 자체는 서명되지 않은 상태에서 SAML assertion이 서명된 경우를 제외하고 각 응답 유형은 완전히 지원됩니다:

source: Signed SAML Response
ko: 서명된 SAML 응답

source: Signed SAML Assertion
ko: 서명된 SAML Assertion

source: Encrypted SAML Assertion
ko: 암호화된 SAML Assertion

source: Supported by Mattermost
ko: Mattermost 지원 여부

source: Yes
ko: 예

source: No
ko: 아니오

source: Partially, validation of assertion signature not supported
ko: 부분적으로, assertion 서명 검증은 지원되지 않음

source: For example XML responses for each type, see the `OneLogin SAML response examples <https://www.samltool.com/generic_sso_res.php>`_.
ko: 각 유형의 XML 응답 예시는 `OneLogin SAML 응답 예시 <https://www.samltool.com/generic_sso_res.php>`_ 를 참조하세요.

source: Technical description of SAML synchronization with AD/LDAP
ko: SAML과 AD/LDAP 동기화의 기술적 설명

source: When enabled, SAML synchronization with AD/LDAP occurs in phases:
ko: 활성화되면 SAML과 AD/LDAP의 동기화는 다음 단계로 진행됩니다:

source: Get all the current LDAP users from the Mattermost database who have ``Users.AuthService`` set to ``ldap``. This is a SQL query issued against the Mattermost database: ``SELECT * FROM Users WHERE AuthService = 'ldap'``.
ko: Mattermost 데이터베이스에서 ``Users.AuthService`` 가 ``ldap`` 으로 설정된 모든 현재 LDAP 사용자를 가져옵니다. 이는 Mattermost 데이터베이스에 대해 실행되는 SQL 쿼리입니다: ``SELECT * FROM Users WHERE AuthService = 'ldap'``.

source: Get all the current SAML users from the Mattermost database who have ``Users.AuthService`` set to ``saml``. This is a SQL query issued against the Mattermost database: ``SELECT * FROM Users WHERE AuthService = 'saml'``.
ko: Mattermost 데이터베이스에서 ``Users.AuthService`` 가 ``saml`` 로 설정된 모든 현재 SAML 사용자를 가져옵니다. 이는 Mattermost 데이터베이스에 대해 실행되는 SQL 쿼리입니다: ``SELECT * FROM Users WHERE AuthService = 'saml'``.

source: Get all the current LDAP users from the LDAP server as defined by ``LdapSettings.UserFilter``. This is an `LDAP query <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/server/scripts/ldap-check.sh>`__ issued against the LDAP server. Users are retrieved in batches as defined by ``LdapSettings.MaxPageSize``.
ko: ``LdapSettings.UserFilter`` 로 정의된 대로 LDAP 서버에서 모든 현재 LDAP 사용자를 가져옵니다. 이는 LDAP 서버에 대해 실행되는 `LDAP 쿼리 <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/server/scripts/ldap-check.sh>`__ 입니다. 사용자는 ``LdapSettings.MaxPageSize`` 로 정의된 대로 일괄적으로 검색됩니다.

source: Update LDAP attributes. For each existing Mattermost user retrieved in step 1, attempt to find a match against the list of LDAP users from step 3. To find matches, ``Users.AuthData`` field of the Mattermost user is compared against the ``LdapSettings.IdAttribute`` LDAP setting.
ko: LDAP 속성을 업데이트합니다. 1단계에서 검색된 각 기존 Mattermost 사용자에 대해 3단계의 LDAP 사용자 목록에서 일치하는 항목을 찾습니다. 일치하는 항목을 찾기 위해 Mattermost 사용자의 ``Users.AuthData`` 필드를 ``LdapSettings.IdAttribute`` LDAP 설정과 비교합니다.

source: If any attribute of the user has changed, that attribute is copied from the LDAP server and the user is marked as updated.
ko: 사용자의 속성이 변경된 경우, 해당 속성은 LDAP 서버에서 복사되고 사용자는 업데이트된 것으로 표시됩니다.

source: If the corresponding ``LdapSettings.IdAttribute`` is not found, the user is assumed to be deleted from the LDAP server, and deactivated from Mattermost by setting the ``Users.DeleteAt`` field to a valid timestamp.
ko: 해당하는 ``LdapSettings.IdAttribute`` 가 발견되지 않으면, 사용자는 LDAP 서버에서 삭제된 것으로 간주되며 ``Users.DeleteAt`` 필드를 유효한 타임스탬프로 설정하여 Mattermost에서 비활성화됩니다.

source: Update SAML attributes. For each existing Mattermost user retrieved in step 2, attempt to find a match against the list of LDAP users from step 3. To find matches, ``SamlSettings.Email`` is compared against the ``LdapSettings.EmailAttribute`` LDAP setting.
ko: 2단계에서 검색된 각 기존 Mattermost 사용자에 대해 3단계의 LDAP 사용자 목록에서 일치하는 항목을 찾습니다. 일치하는 항목을 찾기 위해 ``SamlSettings.Email`` 을 ``LdapSettings.EmailAttribute`` LDAP 설정과 비교합니다.

source: If the corresponding ``LdapSettings.EmailAttribute`` is not found, the user is assumed to be deleted from the LDAP server, and deactivated from Mattermost by setting the ``Users.DeleteAt`` field to a valid timestamp.
ko: 해당하는 ``LdapSettings.EmailAttribute`` 가 발견되지 않으면, 사용자는 LDAP 서버에서 삭제된 것으로 간주되며 ``Users.DeleteAt`` 필드를 유효한 타임스탬프로 설정하여 Mattermost에서 비활성화됩니다.

source: Frequently Asked Questions
ko: 자주 묻는 질문

source: How can I obtain a SAML metadata XML file consumed by Mattermost?
ko: Mattermost에서 사용하는 SAML 메타데이터 XML 파일을 어떻게 얻을 수 있나요?

source: You can obtain the XML file by calling the Mattermost RESTful API endpoint at ``/api/v4/saml/metadata``.
ko: ``/api/v4/saml/metadata`` 의 Mattermost RESTful API 엔드포인트를 호출하여 XML 파일을 얻을 수 있습니다.

source: For other useful SAML API calls, see the `API reference <https://api.mattermost.com/#tag/SAML>`_.
ko: 다른 유용한 SAML API 호출은 `API 참조 <https://api.mattermost.com/#tag/SAML>`_ 를 참조하세요.

source: Can I update user attributes using the API?
ko: API를 사용하여 사용자 속성을 업데이트할 수 있나요?

source: No. When Mattermost is configured to use SAML for user authentication, the following user attribute changes can't be made through the API: first name, last name, position, nickname, email, profile image, or username. SAML must be the authoritative source for these user attributes.
ko: 아니요. Mattermost가 사용자 인증에 SAML을 사용하도록 구성된 경우, 다음 사용자 속성 변경은 API를 통해 수행할 수 없습니다: 이름, 성, 직위, 닉네임, 이메일, 프로필 이미지 또는 사용자 이름. SAML은 이러한 사용자 속성의 권한 있는 소스여야 합니다.

source: Why does the ObjectGUID of a user in Mattermost differ from what I'm seeing in ADFS?
ko: Mattermost의 사용자 ObjectGUID가 ADFS에서 보는 것과 다른 이유는 무엇인가요?

source: The Active Directory Object-Guid attribute (LDAP display name ``objectGUID``) is a 16 byte array which can be displayed in different ways. However, only Microsoft changes the encoding of the ObjectGUID. All the others keep it the same except for the different base (octal, decimal, hex), as follows:
ko: Active Directory Object-Guid 속성(LDAP 표시 이름 ``objectGUID``)은 다양한 방식으로 표시될 수 있는 16바이트 배열입니다. 하지만 Microsoft만 ObjectGUID의 인코딩을 변경합니다. 다른 모든 경우에는 다른 진수(8진수, 10진수, 16진수)를 제외하고 동일하게 유지됩니다. 다음과 같습니다:

source: The ``ldapsearch`` linux command displays it as base 64: ``Hrz/HqNKnU+lCNTYHx9Ycw==``. This is also the format used in LDIF files.
ko: ``ldapsearch`` 리눅스 명령어는 이를 base 64로 표시합니다: ``Hrz/HqNKnU+lCNTYHx9Ycw==``. 이는 LDIF 파일에서도 사용되는 형식입니다.

source: The `LDAP Golang package Mattermost uses <https://github.com/go-ldap/ldap>`_ emits the value as hexidecimal (base 16) array, with each byte separated by a backslash: ``\1e\bc\ff\1e\a3\4a\9d\4f\a5\08\d4\d8\1f\1f\58\73``
ko: `Mattermost가 사용하는 LDAP Golang 패키지 <https://github.com/go-ldap/ldap>`_ 는 값을 16진수(base 16) 배열로 출력하며, 각 바이트는 백슬래시로 구분됩니다: ``\1e\bc\ff\1e\a3\4a\9d\4f\a5\08\d4\d8\1f\1f\58\73``

source: You can remove the backslashes (``1ebcff1ea34a9d4fa508d4d81f1f5873``) and parse it with `Golang like this <https://go.dev/play/p/9b8iDPuz0Nm>`_. The snippets prints the base 10 representation of each value: ``[30 188 255 30 163 74 157 79 165 8 212 216 31 31 88 115]``
ko: 백슬래시를 제거하고(``1ebcff1ea34a9d4fa508d4d81f1f5873``) `이런 방식으로 Golang <https://go.dev/play/p/9b8iDPuz0Nm>`_ 을 사용하여 파싱할 수 있습니다. 스니펫은 각 값의 10진수 표현을 출력합니다: ``[30 188 255 30 163 74 157 79 165 8 212 216 31 31 88 115]``

source: Windows Powershell displays the value like this: ``1effbc1e-4aa3-4f9d-a508-d4d81f1f5873``
ko: Windows Powershell은 값을 다음과 같이 표시합니다: ``1effbc1e-4aa3-4f9d-a508-d4d81f1f5873``

source: Does ``relaystate`` need to be passed back to the client from the identity provider?
ko: ``relaystate`` 를 ID 제공자로부터 클라이언트로 다시 전달해야 하나요?

source: Yes. If you're integrating Mattermost with a provider that doesn't already do so by default, ensure that ``relaystate`` is enabled. See the PingIdentity `SAML RelayState <https://support.pingidentity.com/s/article/SAML-RelayState-and-PingFederate#:~:text=RelayState%20is%20an%20optional%20parameter,the%20SAML%202.0%20bindings%20specification>`_ documentation for details.
ko: 네. 기본적으로 그렇게 하지 않는 제공자와 Mattermost를 통합하는 경우, ``relaystate`` 가 활성화되어 있는지 확인하세요. 자세한 내용은 PingIdentity의 `SAML RelayState <https://support.pingidentity.com/s/article/SAML-RelayState-and-PingFederate#:~:text=RelayState%20is%20an%20optional%20parameter,the%20SAML%202.0%20bindings%20specification>`_ 문서를 참조하세요.

source: How can I troubleshoot the SAML logon process?
ko: SAML 로그온 프로세스 문제를 어떻게 해결할 수 있나요?

source: The most useful tool that we've found for troubleshooting SAML connection issues is the `SAML Chrome Panel <https://chromewebstore.google.com/detail/paijfdbeoenhembfhkhllainmocckace?utm_source=item-share-cp>`_ Chrome extension. We're not aware of similar tools for other browsers, but this tool justifies installing Chrome!
ko: SAML 연결 문제 해결을 위해 우리가 찾은 가장 유용한 도구는 `SAML Chrome Panel <https://chromewebstore.google.com/detail/paijfdbeoenhembfhkhllainmocckace?utm_source=item-share-cp>`_ Chrome 확장 프로그램입니다. 다른 브라우저용 유사한 도구는 알려져 있지 않지만, 이 도구는 Chrome 설치를 정당화할 만큼 가치가 있습니다!
